---
title: "Compiler Warning (level 1) CS1699 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS1699"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS1699"
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 12
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 12
---
# Compiler Warning (level 1) CS1699
使用命令行选项“compiler\_option”或适当项目设置代替“attribute\_name”  
  
 为给程序集签名，必须指定密钥文件。  在 [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext-md.md)] 之前，您在源代码中使用 CLR 特性指定了密钥文件。  现在，这些特性都被否决了。  
  
 从 [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext-md.md)] 开始，您应使用**“项目设计器”**的**“签名页”**或程序集链接器指定密钥文件。  
  
 **“项目设计器”**的**“签名页”**是首选方法；有关更多信息，请参见 [“项目设计器”\-\>“签名”页](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer) 和 [管理程序集签名和清单签名](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)。  
  
 [如何：使用强名称为程序集签名](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md) 使用如下编译器选项：  
  
-   [\/keyfile \(Specify Strong Name Key File\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) 代替 <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute> 特性。  
  
-   [\/keycontainer \(Specify Strong Name Key Container\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md)  `` 而不是 `` <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>。  
  
-   [\/delaysign \(Delay Sign the Assembly\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) 代替 <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>。  
  
 否决这些特性的原因是：  
  
-   存在安全问题，因为这些特性嵌入在由编译器生成的二进制文件中。  因此，每个拥有您的二进制文件的人都会获得存储在其中的密钥。  
  
-   存在可用性问题，因为特性中指定的路径是相对于当前工作目录（此目录在集成开发环境 \(IDE\) 中可能会发生更改）或输出目录的。  因此，大多数情况下密钥文件有可能是..\\\\..\\\\mykey.snk。  特性还增加了项目系统为附属程序集正确签名的难度。  当您使用编译器选项代替这些特性时，可以使用密钥的完全限定路径和文件名，而无需在输出文件中嵌入任何内容；项目系统和源代码管理系统可在项目移动时正确处理该完整路径；项目系统可保留密钥文件的项目相对路径，同时仍将完整路径传递给编译器；其他生成程序可通过直接将适当的路径传递给编译器（而不是用正确的特性生成源文件）更加容易地为输出签名。  
  
-   将特性用于友元程序集会影响编译器的效率。  当您使用特性时，编译器在必须决定是否授予友元关系时不知道密钥是什么，因此它必须进行推测。  在编译的最后，一旦编译器最后知道了密钥，它就能够对推测进行验证。  当使用编译器选项指定密钥文件时，编译器可立即决定是否授予友元关系。  
  
## 示例  
 下面的示例生成 CS1699。  若要解决此错误，请移除该特性并使用 **\/delaysign** 进行编译。  
  
```  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## 请参阅  
 [“项目设计器”\-\>“签名”页](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer)   
 [管理程序集签名和清单签名](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)   
 [如何：使用强名称为程序集签名](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md)