---
title: "C# 介绍 | C# 指南"
description: "刚开始接触 C#？ 了解 C# 语言的基础知识。"
keywords: ".NET, .NET Core, C#, C# Primer, C# 指南"
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 08/10/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: ebc727cd-8112-42e7-b59c-3c2873ad661c
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a06bd2a17f1d6c7308fa6337c866c1ca2e7281c0
ms.openlocfilehash: 7249f1bed4395671cc294d5db83e83844782736a
ms.lasthandoff: 03/13/2017

---

# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C# 语言介绍  

C#（读作“See Sharp”）是一种简单易用的新式编程语言，不仅面向对象，还类型安全。 C# 源于 C 语言系列，C、C++、Java 和 JavaScript 程序员很快就可以上手使用。

C# 是一种面向对象的语言。不仅如此，C# 还进一步支持***面向组件的***编程。 当代软件设计越来越依赖采用自描述的独立功能包形式的软件组件。 此类组件的关键特征包括：为编程模型提供属性、方法和事件；包含提供组件声明性信息的特性；包含自己的文档。 C# 提供了语言构造来直接支持这些概念，让 C# 成为一种非常自然的语言，可用于创建和使用软件组件。

多项 C# 功能有助于构造可靠耐用的应用程序：***垃圾回收***可自动回收无法访问的未使用对象占用的内存；***异常处理***提供了一种结构化的可扩展方法来执行错误检测和恢复；C# 语言的***类型安全***设计禁止读取未初始化的变量、为范围之外的数组编制索引或执行未检查的类型转换。

C# 采用***统一的类型系统***。 所有 C# 类型（包括 `int` 和 `double` 等基元类型）均继承自一个根 `object` 类型。 因此，所有类型共用一组通用运算，任何类型的值都可以一致地进行存储、传输和处理。 此外，C# 还支持用户定义的引用类型和值类型，从而支持对象动态分配以及轻量级结构的内嵌式存储。

为了确保 C# 程序和库能够随着时间的推移以兼容的方式发展，C# 设计更强调***版本控制***。 许多编程语言很少关注这个问题，因此，当引入新版依赖库时，用这些语言编写的程序会出现更多不必要的中断现象。 由于更强调版本控制，直接受影响的 C# 设计方面包括单独的 `virtual` 和 `override` 修饰符、关于方法重载决策的规则，以及对显式接口成员声明的支持。

## <a name="hello-world"></a>Hello world

“Hello, World”程序历来都用于介绍编程语言。 下面展示了此程序的 C# 代码：

[!code-csharp[Hello World](../../../samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs#L1-L8)]

C# 源文件的文件扩展名通常为 `.cs`。 假设“Hello, World”程序存储在文件 `hello.cs` 中，则可以使用下列命令行编译此程序：

```console
csc hello.cs
```

这会生成 hello.exe 可执行程序集。 运行此应用程序生成以下输出：

```console
Hello, World
```

> [!IMPORTANT]
> 编译 `csc` 命令实现的是完整框架，可能并不所有平台都适用。


“Hello, World”程序始于引用 `System` 命名空间的 `using` 指令。 命名空间提供了一种用于组织 C# 程序和库的分层方法。 命名空间包含类型和其他命名空间。例如，`System` 命名空间包含许多类型（如程序中引用的 `Console` 类）和其他许多命名空间（如 `IO` 和 `Collections`）。 借助引用给定命名空间的 `using` 指令，可以非限定的方式使用作为相应命名空间成员的类型。 由于使用 `using` 指令，因此程序可以使用 `Console.WriteLine` 作为 `System.Console.WriteLine` 的简写。

“Hello, World”程序声明的 `Hello` 类只有一个成员，即 `Main` 方法。 `Main` 方法是使用静态修饰符进行声明。 实例方法可以使用关键字 `this` 引用特定的封闭对象实例，而静态方法则可以在不引用特定对象的情况下运行。 按照约定，`Main` 静态方法是程序的入口点。

程序的输出是由 `System` 命名空间中 `Console` 类的 `WriteLine` 方法生成。 此类由标准类库提供。默认情况下，编译器会自动引用标准类库。

关于 C#，要介绍的内容还有很多。  下面各主题概述了 C# 语言元素。 通过这些概述，可以了解 C# 语言所有元素的基本信息，并获得深入了解 C# 语言元素所需的信息：

* [程序结构](program-structure.md)
    - 了解 C# 语言中的关键组织概念：***程序***、***命名空间***、***类型***、***成员***和***程序集***。
* [类型和变量](types-and-variables.md)
    - 了解 C# 语言中的***值类型***、***引用类型***和***变量***。
* [表达式](expressions.md)
    - ***表达式***是在***操作数***和***运算符***的基础之上构造而成。 表达式生成的是值。
* [语句](statements.md)
    - ***语句***用于表示程序的操作。
* [类和对象](classes-and-objects.md)
    - ***类***是最基本的 C# 类型。 ***对象***是类实例。 类是使用***成员***生成的，此主题也对此进行了介绍。
* [结构](structs.md)
    - 与类不同，***结构***是属于值类型的数据结构。
* [阵列](arrays.md)
    - ***数组***是一种数据结构，其中包含许多通过计算索引访问的变量。
* [接口](interfaces.md)
    - ***接口***定义了可由类和结构实现的协定。 接口可以包含方法、属性、事件和索引器。 接口不提供所定义的成员的实现代码，仅指定必须由实现接口的类或结构提供的成员。
* [枚举](enums.md)
    - ***枚举类型***是包含一组已命名常量的独特值类型。
* [委托](delegates.md)
    - ***委托类型***表示对具有特定参数列表和返回类型的方法的引用。 通过委托，可以将方法视为可分配给变量并可作为参数传递的实体。 委托类似于其他一些语言中的函数指针概念，但与函数指针不同的是，委托不仅面向对象，还类型安全。
* [特性](attributes.md)
     * 使用***特性***，程序可以指定关于类型、成员和其他实体的附加声明性信息。

>[!div class="step-by-step"]
[下一页](program-structure.md)

