---
title: "C# 指南"
description: "C# 指南"
keywords: ".NET、.NET Core"
author: BillWagner
ms.date: 08/03/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: 52db8280-0e53-40cf-858b-e8eef3997dea
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 75908d895017c31e36da6702f1b69816afb91d14
ms.openlocfilehash: 8721c71bf69210cf73d7e703f19a22e267e36a28
ms.lasthandoff: 03/28/2017

---

# <a name="c-guide"></a>C# 指南

C# 指南收录了 C# 语言的大量信息。 此网站面向许多不同的受众群体。 你可能希望探索本指南的不同部分，具体视你的编程经验或 C# 语言和 .NET 使用经验而定。

* 对于从未接触过编程的开发者：
    - 请先阅读[教程](tutorials/index.md)部分。 这些教程介绍了如何从头开始创建 C# 程序。 其中分步介绍了如何创建程序。 你将了解语言概念，以及如何自行生成 C# 程序。 如果希望先阅读概述内容，请尝试阅读我们的 [C# 语言介绍](tour-of-csharp/index.md)。 其中介绍了 C# 语言的概念。 阅读完这一部分后，你将会对 C# 语言有一个基本的了解，可以尝试阅读各个教程或自行生成一些程序。

* 对于刚开始接触 C# 的开发者： 
    - 如果以前从事过开发工作，但是刚开始接触 C#，请阅读 [C# 语言介绍](tour-of-csharp/index.md)。 你将了解 C# 语言的基本语法和结构，并参考语言介绍将 C# 与你用过的其他语言进行比较。 还可以浏览[教程](tutorials/index.md)，尝试生成基本的 C# 程序。 或者，请参阅 [C# 概念](concepts.md)，深入了解 C# 语言的各项功能。

* 对于 C# 经验丰富的开发者：
    - 如果之前用过 C#，应先阅读此语言最新版本中新增的功能。 请参阅 [C# 中的新增功能](whats-new/index.md)，了解当前版本中的新功能。 然后，浏览 [C# 概念](concepts.md)中想要更深入了解的内容。
 
## <a name="how-the-c-guide-is-organized"></a>C# 指南的结构

C# 指南分为七个部分。 可以按顺序阅读，也可以直接跳到最感兴趣的部分。 一些部分主要侧重于 C# 语言方面。 另一些部分介绍了端到端方案，展示了可以使用 C# 和 .NET Framework 创建的几种类型程序。

* [入门](getting-started/index.md)：
    - 此部分介绍了在首选平台上创建 C# 开发环境需要安装的程序。 此部分下的各个主题介绍了如何在不同的受支持环境中创建首个 C# 程序。

* [教程](tutorials/index.md)：
    - 此部分介绍了各种端到端方案，其中包括说明和代码。 你将了解为什么首选特定的惯用做法、最适用于不同方案的 C# 功能，以及常见任务的参考实现代码。 如果最佳学习方式是查看代码，请先阅读此部分。 还可以下载所有代码，然后在你自己的环境中进行尝试。

* [C# 介绍](tour-of-csharp/index.md)： 
    - 此部分概述了 C# 语言。 你将了解 C# 程序的构成元素以及此语言的各项功能。 此部分收录了所有 C# 语法元素的小示例，并介绍了主要的 C# 语言主题。 

* [最新功能](whats-new/index.md)：
    - 此部分介绍了 C# 语言中的新功能。 还介绍了 C# 交互窗口 (C# REPL) 和 .NET 编译器平台 SDK 等新工具。 你将了解 C# 语言是如何不断发展的， 以及如何使用新工具提高探索语言和自动执行任务的效率。 

* [C# 交互窗口](interactive/index.md)：
    - C# 交互窗口是一种可用于探索 C# 语言的交互式读取–求值–打印循环 (REPL)。 还可用于探索不同的库和框架，具体方法是以交互方式尝试不同的操作。 在此部分中，你将了解如何安装和启动 C# 交互窗口，以及如何使用它探索 API。 还将了解如何使用 C# 交互窗口来导出已测试的类，以供日后使用。  

* [C# 概念](concepts.md)：
    - 你将了解对 C# 程序员最有用的概念。 此部分介绍了多个端到端方案，展示了不同的 C# 开发技术。 虽然将重点放在 C# 语言，但考虑到端到端方案的本质，此部分还展示了多个程序来说明属于 .NET 生态系统的不同框架和库。

* [.NET 编译器平台 SDK](roslyn/index.md)：
    - 使用 .NET 编译器平台 SDK，可以编写组件来分析代码，并对相应代码提出建议或进行改进。 在此部分中，你将了解 API 的组织方式，以及如何创建代码来向团队推行规则和最佳做法。 此部分收录了示例、端到端方案以及指向其他库的链接（其中包含使用这些 API 的更多示例）。

* [语言参考](language-reference/index.md)：
    - 此部分收录了 C# 语言参考资料。 此类资料有助于你了解 C# 语法和语义。 

